Voilà l'idée.

Chacun des pions sur le plateau aura un coefficient d'attractivité, comme une sorte de chose qui pousserait l'IA a se dire il serait préférable de bouffer ce pion là plutot que celui ci.
En fonction de la distance qui sépare nos pions le coefficient d'attractivité va être lui même divisé par la distance qui sépare un pion adverse d'un de nos pions.
De là on peut calculer un coefficient d'attaque. C'est à dire prioriser les attaques sur tel ou tel pion.
Ce coefficient, c'est celui d'attractivité divisé par la distance.

Si aucune attaque n'est possible, on priorisera le coefficient de distance. Et si plusieurs pions ont la meme distance, on priorisera le coefficient d'attractivité.
Ca donnera une IA aggressive. Plus qu'a trouver le bon équilibrage et les hyperparamètres.